Seven years ago, a student came to me and asked me to invest in his company.
قبل سبع سنوات، أتاني طالب وطلب مني الاستثمار في شركته.
He said, "I'm working with three friends,
وقال: " أنا أعمل مع ثلاثة أصدقاء،
and we're going to try to disrupt an industry by selling stuff online."
ونحن في طريقنا لمحاولة عرقلة الصناعة عن طريق بيع أشياء على الإنترنت."
And I said, "OK, you guys spent the whole summer on this, right?"
فقلت: "حسنا، أنتم قضيتم الصيف كله في العمل على هذا، أليس كذلك؟"
"No, we all took internships just in case it doesn't work out."
"لا، أجرينا جميعاً تداريب عملية تحسباً لعدم نجاح هذا الأمر".
"All right, but you're going to go in full time once you graduate."
"حسناً، لكنكم ستتفرّغون لهذا بعد التخرج مباشرةً."
"Not exactly. We've all lined up backup jobs."
" ليس تماماً. لقد حجزنا كلنا وظائف احتياطية."
Six months go by,
مرت ستة أشهر،
it's the day before the company launches,
وأتى اليوم الذي يسبق يوم افتتاح الشركة،
and there is still not a functioning website.
ولا وجود لأي موقع مسيَّر بعد.
"You guys realize, the entire company is a website.
"أتدركون أن الشركة بأكملها هي موقع الكتروني.
That's literally all it is."
هذا حرفياً كل ما هي عليه".
So I obviously declined to invest.
لذلك فلقد رفضت بالتأكيد الاستثمار.
And they ended up naming the company Warby Parker.
وسموا شركتهم في نهاية المطاف (واربي باركر).
(Laughter)
(ضحك)
They sell glasses online.
هم يبيعون النظارات على الإنترنت.
They were recently recognized as the world's most innovative company
تم الاعتراف بهم مؤخراً كالشركة الأكثر ابتكاراً في العالم
and valued at over a billion dollars.
والتي تبلغ قيمتها أكثر من مليار دولار.
And now? My wife handles our investments.
وحاليا؟ تُسيِّر زوجتي استثماراتنا.
Why was I so wrong?
لماذا كنت جد مخطئ؟
To find out, I've been studying people that I come to call "originals."
لمعرفة ذلك، قمت بدراسة الأشخاص الذين أدعوهم ب " المبدعين".
Originals are nonconformists,
الأشخاص المبدعون ليسوا أشخاصاً ممتثلين،
people who not only have new ideas
وهم لايملكون أفكاراً جديدة فقط،
but take action to champion them.
بل يتخذون إجراءات لتأييدها.
They are people who stand out and speak up.
إنهم أشخاص بارزون وقادرون على التعبير.
Originals drive creativity and change in the world.
الأشخاص المبدعون يتولَّون قيادة الإبداع والتغيير في العالم.
They're the people you want to bet on.
هؤلاء هم الأشخاص الذين تريد الرهان عليهم.
And they look nothing like I expected.
وهم لا يبدون مثل ما كنت أتوقع بتاتاً.
I want to show you today three things I've learned
أريد أن أريكم اليوم ثلاثة أشياء تعلمتها
about recognizing originals
عن التعرف على الأشخاص المبدعين
and becoming a little bit more like them.
وعن كيف تصبح نوعا ما مثلهم.
So the first reason that I passed on Warby Parker
إن السبب الأول وراء رفضي لعرض (واربي باركر)
was they were really slow getting off the ground.
هو أنهم كانوا بطيئين جداً في بدء المشروع والعمل على إنجاحه.
Now, you are all intimately familiar with the mind of a procrastinator.
الآن، أنتم جميعاً على دراية جيدة بعقل المُسوِّف.
Well, I have a confession for you. I'm the opposite. I'm a precrastinator.
حسناً، لدي اعتراف لكم. أنا عكس ذلك.
Yes, that's an actual term.
نعم، هذا واقعيّ.
You know that panic you feel a few hours before a big deadline
أتعرفون ذلك الذعر الذي تشعرون به بضع ساعات قبل موعد نهائي مهم
when you haven't done anything yet.
عند عدم إنجازكم أي شيء بعد؟
I just feel that a few months ahead of time.
أنا أشعر بذلك في وقت مبكّر ببضعة أشهر.
(Laughter)
(ضحك)
So this started early: when I was a kid, I took Nintendo games very seriously.
لقد بدأ هذا باكرا: عندما كنت طفلاً، كنت آخذ ألعاب "نينتندو" على محمل الجد.
I would wake up at 5am,
كنت أستيقظ في 05:00 صباحاً،
start playing and not stop until I had mastered them.
فأبدأ باللعب ولا أتوقف حتى أُتقنها.
Eventually it got so out of hand that a local newspaper came
في نهاية المطاف خرج هذا الوضع عن السيطرة لدرجة أن صحيفة محلية كتبت مقالاً
and did a story on the dark side of Nintendo, starring me.
عن الجانب المظلم من نينتندو، وكنت أنا البطل في هذا المقال.
(Laughter)
(ضحك)
(Applause)
(تصفيق)
Since then, I have traded hair for teeth.
ومنذ ذلك الحين، أصبحت أكثر نُضجاً.
(Laughter)
(ضحك)
But this served me well in college,
ولكن هذا ساعدني جداً في الجامعة،
because I finished my senior thesis four months before the deadline.
لأنني أنهيت أطروحتي بأربعة أشهر قبل الموعد المحدد.
And I was proud of that, until a few years ago.
وكنت فخوراً بذلك، حتى سنوات قليلة مضت.
I had a student named Jihae, who came to me and said,
كان لدي طالبة اسمها (جيهاي)، التي جاءت إليّ وقالت:
"I have my most creative ideas when I'm procrastinating."
"تأتيني أفكاري الأكثر إبداعاً عندما أماطل".
And I was like, "That's cute, where are the four papers you owe me?"
وأجبتها، "هذا لطيف، أين هي الواجبات الأربع التي تدينين لي بها؟"
(Laughter)
(ضحك)
No, she was one of our most creative students,
لا، لقد كانت واحدةً من طلابنا الأكثر إبداعاً،
and as an organizational psychologist, this is the kind of idea that I test.
وبصفتي مختصاً في علم النفس التنظيمي، هذه هي نوعية الأفكار التي أختبرها.
So I challenged her to get some data.
لذلك تحديتها للحصول على بعض البيانات.
She goes into a bunch of companies.
ذهبت إلى مجموعة من الشركات.
She has people fill out surveys about how often they procrastinate.
ودفعت بعض الأشخاص لملء استبيانات حول معدل تسويفهم.
Then she gets their bosses to rate how creative and innovative they are.
ثم جعلت رؤساءهم يقيِّمون درجة الإبداع والابتكار لديهم.
And sure enough, the precrastinators like me,
وبطبيعة الحال، فأولئك الذين يشبهونني،
who rush in and do everything early
الذين يعجّلون في القيام بكل شيء مبكراً
are rated as less creative
تم تصنيفهم على أنهم أقل إبداعاً
than people who procrastinate moderately.
من الناس الذين يقومون بالتسويف باعتدال.
So I want to know what happens to the chronic procrastinators.
لذا فأنا أريد أن أعرف ما الذي يحدث للمماطلين على نحو مزمن.
She was like, "I don't know. They didn't fill out my survey."
فكان لسان حالها، "لا أعلم، لم يملأوا الاستبيان كاملاً."
(Laughter)
(ضحك)
No, here are our results.
لا، ها هي نتائجنا.
You actually do see that the people who wait until the last minute
يمكنكم في الحقيقة رؤية أن أولئك الذين ينتظرون حتى اللحظة الأخيرة
are so busy goofing off that they don't have any new ideas.
مشغولون بإضاعة الوقت وهذا يمنعهم من الإتيان بأفكار جديدة.
And on the flip side, the people who race in
وعلى الطرف الآخر، فإن الناس الذين يتسابقون
are in such a frenzy of anxiety that they don't have original thoughts either.
هم في نوبة قلق تمنعهم أيضاً من الإتيان بأفكار مبتكرة.
There's a sweet spot where originals seem to live.
هناك منطقة يحب الأشخاص المبدعون التواجد بها.
Why is this?
لماذا؟
Maybe original people just have bad work habits.
ربما لأن الأشخاص المبدعين لديهم عادات عمل سيئة فقط.
Maybe procrastinating does not cause creativity.
ربما لأن المماطلة ليست مسببة للإبداع.
To find out, we designed some experiments.
لمعرفة ذلك، قمنا بتصميم بعض التجارب.
We asked people to generate new business ideas,
طلبنا من الناس توليد أفكار تجارية جديدة،
and then we get independent readers
ثم قام قراء مستقلّون
to evaluate how creative and useful they are.
بتقييم مدى إبداعها وفائدتها.
And some of them are asked to do the task right away.
وطلبنا من بعضهم القيام بهذه المهمة فوراً.
Others we randomly assign to procrastinate
وآخرون قمنا بتعيينهم عشوائياً يجب عليهم المماطلة
by dangling Minesweeper in front of them
بِلَعِبِ "Minesweeper"
for either five or 10 minutes.
لمدة 5 أو 10 دقائق.
And sure enough, the moderate procrastinators
وكما هو متوقع، فالمماطلون المعتدلون
are 16 percent more creative than the other two groups.
هم أكثر إبداعا بنسبة 16 في المئة من المجموعتين الأخريين.
Now, Minesweeper is awesome, but it's not the driver of the effect,
إن لعبة "Minesweepe" رائعة، ولكنها ليست العامل المؤثر،
because if you play the game first before you learn about the task,
لأنك إذا كنت تلعب اللعبة أولا قبل أن تعرف المهمة،
there's no creativity boost.
فليس هناك أي دافع للإبداع.
It's only when you're told that you're going to be working on this problem,
فعندما يتم إخبارك بالمشكلة التي سوف تعمل على حلها،
and then you start procrastinating,
حينئذ تبدأ بالمماطلة،
but the task is still active in the back of your mind,
لكن المهمة لا تزال حية في عقلك،
that you start to incubate.
وتبدأ في تطويرها.
Procrastination gives you time to consider divergent ideas,
المماطلة تمنحك الوقت للنظر في أفكار متباينة،
to think in nonlinear ways, to make unexpected leaps.
للتفكير بطرق تباعدية، للقيام بقفزات غير متوقعة.
So just as we were finishing these experiments,
عندما أشرفنا على الانتهاء من هذه التجارب،
I was starting to write a book about originals,
كنت قد بدأت في تأليف كتاب عن المبدعين،
and I thought, "This is the perfect time to teach myself to procrastinate,
وفكرت: "هذا هو الوقت المثالي لكي أتعلّم المماطلة،
while writing a chapter on procrastination."
أثناء كتابة فصل عن المماطلة."
So I metaprocrastinated,
لذلك ماطلت بشكل مضاعف،
and like any self-respecting precrastinator,
وكأي مماطل يحترم نفسه،
I woke up early the next morning
استيقظت مبكراَ في الصباح،
and I made a to-do list with steps on how to procrastinate.
وأنجزت قائمة من الخطوات حول كيفية المماطلة.
(Laughter)
(ضحك)
And then I worked diligently
وبعد ذلك عملت بجد
toward my goal of not making progress toward my goal.
نحو هدفي بأن لا أحرز أيّ تقدم نحو هدفي.
I started writing the procrastination chapter,
بدأت في كتابة فصل التسويف،
and one day -- I was halfway through --
وفي أحد الأيام - في منتصف كتابة الفصل -
I literally put it away in mid-sentence
توقفت حرفياً في منتصف جملة
for months.
لعدة أشهر.
It was agony.
كان ذلك فظيعاُ.
But when I came back to it, I had all sorts of new ideas.
ولكن عندما عدت إلى الكتابة، كان في رصيدي أفكار متنوعة وجديدة.
As Aaron Sorkin put it,
كما قال (آرون سوركين)،
"You call it procrastinating. I call it thinking."
"أنت تسميه التسويف. أنا أسميه التفكير."
And along the way I discovered
وفي تلك الأثناء اكتشفت
that a lot of great originals in history were procrastinators.
أن الكثير من المبدعين العظماء في التاريخ كانوا مماطلين.
Take Leonardo da Vinci.
مثلا (ليوناردو دا فينشي).
He toiled on and off for 16 years
لقد اشتغل لمدة 16 عاماً
on the Mona Lisa.
على لوحة (الموناليزا).
He felt like a failure.
كان يشعر بالفشل.
He wrote as much in his journal.
لقد كتب عن هذا في يومياته.
But some of the diversions he took in optics
ولكن بعض فترات الراحة
transformed the way that he modeled light
ساعدته في تغيير طريقة تمثيله للضوء
and made him into a much better painter.
وجعلت منه رساماً أفضل بكثير.
What about Martin Luther King, Jr.?
ماذا عن (مارتن لوثر كينغ جونيور)؟
The night before the biggest speech of his life,
في الليلة التي سبقت أكبر خطاب له،
the March on Washington,
"مسيرة واشنطن،"
he was up past 3am, rewriting it.
بقي يعيد الكتابة إلى ما بعد 03:00 ليلاً.
He's sitting in the audience waiting for his turn to go onstage,
حينما كان يجلس وسط الجمهور في انتظار دوره للصعود إلى الخشبة،
and he is still scribbling notes and crossing out lines.
كان ما يزال يخربش بعض الملاحظات ويشطب أخرى.
When he gets onstage, 11 minutes in,
عندما صعد على خشبة المسرح، بعد 11 دقيقة،
he leaves his prepared remarks
ترك ملاحظاته
to utter four words that changed the course of history:
ونطق تلك الكلمات التي غيّرت مجرى التاريخ:
"I have a dream."
"لدي حلم"
That was not in the script.
لم يكن ذلك قد كتب في النص.
By delaying the task of finalizing the speech until the very last minute,
عبر تأجيل مهمة إنهاء كتابة الخطاب حتى آخر لحظة،
he left himself open to the widest range of possible ideas.
ترك لنفسه مجالاً أوسع من الأفكار الممكنة.
And because the text wasn't set in stone,
ولأن النص لم ينقش على حجر،
he had freedom to improvise.
فقد كانت لديه حرية الارتجال.
Procrastinating is a vice when it comes to productivity,
التسويف هو أمر سيء حينما يتعلق الأمر بالإنتاجية،
but it can be a virtue for creativity.
ولكن يمكن أن يكون دافعاً للإبداع.
What you see with a lot of great originals
ما يميز الكثير من المبدعين العظماء
is that they are quick to start but they're slow to finish.
هو أنهم ينطلقون بسرعة في البداية ولكن سرعتهم تتباطأ عند النهاية.
And this is what I missed with Warby Parker.
وهذا هو ما لم أنتبه له مع (واربي باركر).
When they were dragging their heels for six months,
حينما كانوا يماطلون لمدة ستة أشهر،
I looked at them and said,
نظرت لهم وقلت:
"You know, a lot of other companies are starting to sell glasses online."
"إن الكثير من الشركات الأخرى قد بدأت في بيع النظارات على الإنترنت."
They missed the first-mover advantage.
لقد فاتتهم فرصة أن يكونوا الأوائل.
But what I didn't realize was they were spending all that time
ولكن ما لم أدركه حينها هو أنهم قضوا كل ذلك الوقت
trying to figure out how to get people
في محاولة معرفة كيفية إقناع الناس
to be comfortable ordering glasses online.
بشراء النظارات عبر الإنترنت.
And it turns out the first-mover advantage is mostly a myth.
واتضح أن "كونك سبّاقاَ يجعلك مميزاَ" مجرد خرافة.
Look at a classic study of over 50 product categories,
فلننظر إلى دراسة قديمة لما يزيد عن 50 نوعاً من المنتجات،
comparing the first movers who created the market
والتي تقارن بين الأوائل الذين اقتحموا السوق مبكراً
with the improvers who introduced something different and better.
وأولئك الذين قدّموا شيئاً مختلفاً وأفضل.
What you see is that the first movers had a failure rate of 47 percent,
ما ستلاحظه هو أن الفئة الأولى كان معدل فشلها هو 47 في المئة،
compared with only 8 percent for the improvers.
مقارنة ب8 في المئة فقط بالنسبة للفئة الثانية.
Look at Facebook, waiting to build a social network
(فيسبوك) مثلاً، انتظر إلى أن تكوّنت لديه شبكة اجتماعية
until after Myspace and Friendster.
حتى بعد (ماي سبيس) و(فريندستر).
Look at Google, waiting for years after Altavista and Yahoo.
و(جوجل)، انتظر لسنوات بعد (ألتافيستا) و(ياهو).
It's much easier to improve on somebody else's idea
إن تطوير فكرة شخص آخر أسهل بكثير
than it is to create something new from scratch.
من خلق شيء جديد من نقطة الصفر.
So the lesson I learned is that to be original you don't have to be first.
إذن فالدرس الذي تعلمته هو أنه ولكي تكون مبدعاً ليس عليك أن تكون الأول.
You just have to be different and better.
يجب فقط أن تكون مختلفاً وأفضل.
But that wasn't the only reason I passed on Warby Parker.
لكن ذلك لم يكن السبب الوحيد الذي جعلني أرفض (واربي باركر).
They were also full of doubts.
بل كانت تحيط بهم شكوك كثيرة أيضاً.
They had backup plans lined up,
فلقد كانت لديهم خطط احتياطية،
and that made me doubt that they had the courage to be original,
مما جعلني أشك في امتلاكهم الشجاعة ليكونوا مبدعين،
because I expected that originals would look something like this.
لأنني توقعت أن المبدعين سيشبهون نوعاً ما هذه الصورة.
(Laughter)
(ضحك)
Now, on the surface,
الآن، ظاهرياً،
a lot of original people look confident,
يوهمنا الكثير من المبدعين بأنهم واثقون،
but behind the scenes,
ولكن في الحقيقة،
they feel the same fear and doubt that the rest of us do.
فهم يشعرون بالخوف والشك مثل بقية الناس.
They just manage it differently.
هم فقط يتعاملون معه باختلاف.
Let me show you: this is a depiction
دعوني أريكم أمراً ما: هذا تصوير
of how the creative process works for most of us.
لصيرورة العملية الإبداعية بالنسبة لمعظمنا.
(Laughter)
(ضحك)
Now, in my research, I discovered there are two different kinds of doubt.
في بحثي، اكتشفت أن هناك نوعين مختلفين من الشك.
There's self-doubt and idea doubt.
هناك شك ذاتي وشكُّ في الفكرة.
Self-doubt is paralyzing.
الشك الذاتي معيق.
It leads you to freeze.
إنه يُسبب الجمود.
But idea doubt is energizing.
لكن الشك في الفكرة يبعث على النشاط.
It motivates you to test, to experiment, to refine,
إنه يحفزك على الاختبار والتجربة والتحسين،
just like MLK did.
تماماً مثل ما فعل (مارتن لوثر كينغ).
And so the key to being original
إذن فالسر لكي تكون مبدعاً
is just a simple thing
هو ببساطة
of avoiding the leap from step three to step four.
تفادي القفز المفاجئ من الخطوة 3 إلى الخطوة 4.
Instead of saying, "I'm crap,"
بدلاً من أن تقول: "أنا تافه"
you say, "The first few drafts are always crap,
فلتقل: "المحاولات الأولى دائماً تكون تافهة،
and I'm just not there yet."
لم أصل لمبتغاي بعد."
So how do you get there?
إذاً كيف تصل إلى ذلك المستوى؟
Well, there's a clue, it turns out,
حسناً، اتضح أن السر موجود
in the Internet browser that you use.
في متصفح الإنترنت الذي تستخدمه.
We can predict your job performance and your commitment
يمكننا التنبؤ بأدائك الوظيفي والتزامك
just by knowing what web browser you use.
فقط من خلال معرفة نوعية متصفح الويب الذي تستخدمه.
Now, some of you are not going to like the results of this study --
البعض منكم لن تُعجبه نتائج هذه الدراسة -
(Laughter)
(ضحك)
But there is good evidence that Firefox and Chrome users
ولكن هناك أدلة قوية على أن مستخدمي "فايرفكس" و"جوجل كروم"
significantly outperform Internet Explorer and Safari users.
يتفوقون تفوقاً ملحوظاً على مستخدمي "إنترنت إكسبلورر" و"سفاري".
Yes.
هذا صحيح.
(Applause)
(تصفيق)
They also stay in their jobs 15 percent longer, by the way.
وهم أيضا يبقون في وظائفهم لفترة أطول بنسبة 15٪ .
Why? It's not a technical advantage.
لماذا؟ إنها ليست ميزة تقنية.
The four browser groups on average have similar typing speed
متصفحي المجموعات الأربع ​​لديهم في المتوسط نفس سرعة الطباعة
and they also have similar levels of computer knowledge.
ولديهم أيضاً نفس المستويات من المعرفة في علم الحاسوب.
It's about how you got the browser.
إن الأمر متعلق بطريقة حصولك على المتصفّح.
Because if you use Internet Explorer or Safari,
لأنك إذا كنت تستخدم "إنترنت إكسبلورر" أو "سفاري"،
those came preinstalled on your computer,
فهما مثبتان مسبقاً على الكمبيوتر الخاص بك،
and you accepted the default option that was handed to you.
وأنت بهذا قبلت بالخيار الجاهز الذي قدّم لك.
If you wanted Firefox or Chrome, you had to doubt the default
إذا أردت فايرفوكس أو كروم، وجب عليك الشك والتساؤل:
and ask, is there a different option out there,
هل هناك خيار آخر؟
and then be a little resourceful and download a new browser.
وتذهب أبعد من ذلك فتبحث وتقوم بتنزيل متصفح جديد.
So people hear about this study and they're like,
عندما يسمع الناس عن هذه الدراسة يقولون:
"Great, if I want to get better at my job, I just need to upgrade my browser?"
"عظيم، إذا كل ما يجب علي فعله لتحسين مردودية عملي، هو تغيير المتصفح الخاص بي؟"
(Laughter)
(ضحك)
No, it's about being the kind of person
لا، فالأمر متعلق بأن تكون شخصاً
who takes the initiative to doubt the default
يتحلّى بالمبادرة والشكّ في الخيار المتاح
and look for a better option.
والبحث عن خيار أفضل.
And if you do that well,
وإذا كنت تفعل ذلك جيداً،
you will open yourself up to the opposite of déjà vu.
سوف تعيش ما هو عكس "ديجا فو".
There's a name for it. It's called vuja de.
وهو ما يصطلح عليه ب: " فوجا دو".
(Laughter)
(ضحك)
Vuja de is when you look at something you've seen many times before
" فوجا دو" هو عندما تنظر إلى شيء كنت قد رأيته مرّات عديدة من قبل
and all of a sudden see it with fresh eyes.
ولكنك فجأة تراه على نحو مختلف.
It's a screenwriter who looks at a movie script
إنه كاتب السيناريو الذي ينظر إلى سيناريو فيلم
that can't get the green light for more than half a century.
لم يحصل على فرصة للنشر لأكثر من نصف قرن.
In every past version, the main character has been an evil queen.
في كل النسخ الماضية، كانت الشخصية الرئيسية ملكةً شريرة.
But Jennifer Lee starts to question whether that makes sense.
ولكن (جنيفر لي) تساءلت عما إذا كان هذا الأمر معقولاً.
She rewrites the first act,
فأعادت كتابة الفصل الأول،
reinvents the villain as a tortured hero
وغيّرت الشرير إلى بطل معذّب
and Frozen becomes the most successful animated movie ever.
وأصبح بذلك "ملكة الثلج" أكثر أفلام الرسوم المتحركة نجاحاً.
So there's a simple message from this story.
هناك رسالة بسيطة في هذه القصة.
When you feel doubt, don't let it go.
عندما ينتابك الشك، لا تستسلم.
(Laughter)
(ضحك)
What about fear?
ماذا عن الخوف؟
Originals feel fear, too.
يشعر المبدعون بالخوف أيضاً.
They're afraid of failing,
فهم يخافون من الفشل،
but what sets them apart from the rest of us
ولكن ما يميزهم عن البقية منّا
is that they're even more afraid of failing to try.
هو أنهم يخافون حتى من عدم المحاولة.
They know you can fail by starting a business that goes bankrupt
فهم يعلمون أنه يمكنك أن تفشل ببدء عمل تجاري ينتهي بالإفلاس
or by failing to start a business at all.
أو الفشل في بدء عمل تجاري أساساً.
They know that in the long run, our biggest regrets are not our actions
إنهم يعرفون أنه وعلى المدى الطويل، ما نندم عليه أكثر ليس ما قمنا به
but our inactions.
بل العكس.
The things we wish we could redo, if you look at the science,
الأشياء التي نتمنى إعادتها، إذا نظرتم إلى العلم،
are the chances not taken.
هي الفرص التي لم نقم باستغلالها.
Elon Musk told me recently, he didn't expect Tesla to succeed.
أخبرني (إيلون ماسك) مؤخراً، أنه لم يتوقع نجاح "تيسلا."
He was sure the first few SpaceX launches
كان متأكداً أن الإرسالات الأولى ل (سبيس إكس)
would fail to make it to orbit, let alone get back,
ستفشل في الوصول إلى المدار، ناهيك عن العودة،
but it was too important not to try.
ولكن الأمر كان مهما جداً ويستحق المحاولة.
And for so many of us, when we have an important idea,
وبالنسبة للكثيرين منّا، عندما تكون لدينا فكرة مهمة،
we don't bother to try.
فنحن لا نجرب حتى المحاولة.
But I have some good news for you.
ولكن لدي خبر جيد لكم.
You are not going to get judged on your bad ideas.
لن يتم الحكم عليكم بناءً على أفكاركم السيئة.
A lot of people think they will.
الكثير من الناس يظنّون ذلك.
If you look across industries
إذا نظرت إلى كل المجالات الصناعية
and ask people about their biggest idea, their most important suggestion,
وسألت الناس عن أعظم أفكارهم، أكثر اقتراحاتهم أهمية،
85 percent of them stayed silent instead of speaking up.
فسيظل 85 في المئة منهم في صمت بدلاً من التحدث.
They were afraid of embarrassing themselves, of looking stupid.
مخافة إحراج أنفسهم، في أن يبدو أغبياء.
But guess what? Originals have lots and lots of bad ideas,
لكن هل تعلمون؟ يملك المبدعون الكثير جداً من الأفكار السيئة،
tons of them, in fact.
بل الأطنان منها حقيقةً.
Take the guy who invented this.
فلنأخذ مثلاً الرجل الذي اخترع هذا.
Do you care that he came up with a talking doll so creepy
هل يهمك أنه اخترع دميةً ناطقةً مرعبة
that it scared not only kids but adults, too?
والتي أخافت ليس فقط الأطفال ولكن الكبار أيضاً؟
No. You celebrate Thomas Edison for pioneering the light bulb.
كلا، فأنتم نحتفلون ب(توماس إديسون) لاختراعه المصباح الكهربائي.
(Laughter)
(ضحك)
If you look across fields,
إذا ما نظرت إلى كافة المجالات،
the greatest originals are the ones who fail the most,
فإن المبدعين العظماء هم الأكثر عرضة للفشل،
because they're the ones who try the most.
لأنهم يحاولون أكثر من غيرهم.
Take classical composers, the best of the best.
فلنأخذ ملحّني الموسيقى الكلاسيكية مثلاً، النخبة منهم.
Why do some of them get more pages in encyclopedias than others
لماذا يحتلّ البعض منهم صفحات في الموسوعات أكثر من غيرهم؟
and also have their compositions rerecorded more times?
ومؤلفاتهم أيضاً، لماذا يتم إعادة تسجيلها أكثر من مرة؟
One of the best predictors
أحد أبرز التنبؤات
is the sheer volume of compositions that they generate.
هو الكم الهائل من المؤلفات التي ينتجونها.
The more output you churn out, the more variety you get
كلما زاد إنتاجك، كلما حصلت على تنوّع أكثر
and the better your chances of stumbling on something truly original.
وتزداد بذلك فرصك في الإتيان بشيءٍ مبدع حقاً.
Even the three icons of classical music -- Bach, Beethoven, Mozart --
حتى الرموز الثلاثة للموسيقى الكلاسيكية - (باخ) و(بيتهوفن) و(موزارت)-
had to generate hundreds and hundreds of compositions
توجّب عليهم إنتاج المئات والمئات من المؤلفات
to come up with a much smaller number of masterpieces.
للإتيان بعدد أقل بكثير من الروائع.
Now, you may be wondering,
ربما أنتم الآن تتساءلون:
how did this guy become great without doing a whole lot?
كيف أصبح هذا الرجل بهذه الروعة دون بذل مجهود كبير؟
I don't know how Wagner pulled that off.
لا أعلم كيف استطاع (فاغنر) القيام بذلك.
But for most of us, if we want to be more original,
ولكن بالنسبة لمعظمنا، إذا ما أردنا أن نصبح مبدعين أكثر،
we have to generate more ideas.
وجب علينا توليد الكثير من الأفكار.
The Warby Parker founders, when they were trying to name their company,
عندما كان يحاول مؤسسو (واربي باركر) تسمية شركتهم،
they needed something sophisticated, unique, with no negative associations
كانوا بحاجة إلى اسم أنيق وفريد لا يحمل أي دلالات سلبية
to build a retail brand,
لبناء علامتهم التجارية،
and they tested over 2,000 possibilities
وجرّبوا أكثر من 2,000 احتمال
before they finally put together
قبل أن يجمعوا في نهاية المطاف
Warby and Parker.
بين (واربي) و(باركر).
So if you put all this together, what you see is that originals
إذا جمعنا كل هذه المعطيات معاً، ما نراه هو أن المبدعين
are not that different from the rest of us.
لا يختلفون عن بقيتنا.
They feel fear and doubt. They procrastinate.
إنهم يشعرون بالخوف والشك ويماطلون.
They have bad ideas.
يملكون أفكاراً سيئة.
And sometimes, it's not in spite of those qualities but because of them
وأحياناً، ليس على الرغم من تلك الصفات ولكنها
that they succeed.
هي سبب نجاحهم.
So when you see those things, don't make the same mistake I did.
لذلك حينما تلاحظ تلك الأشياء، لا ترتكب نفس الخطأ الذي قُمتُ به.
Don't write them off.
لا تقم بتجاوزها.
And when that's you, don't count yourself out either.
وحينما يتعلق الأمر بك، فلا تستصغر نفسك أيضاً.
Know that being quick to start but slow to finish
اعلم أنك إذا بدأت بسرعة ولكن بطيئاً في إتمام الأمر
can boost your creativity,
فهذا يمكن أن يعزّز من إبداعك،
that you can motivate yourself by doubting your ideas
وأنه بإمكانك تحفيز نفسك من خلال التشكيك في أفكارك
and embracing the fear of failing to try,
واحتضان الخوف من الفشل،
and that you need a lot of bad ideas in order to get a few good ones.
وأنك بحاجة إلى الكثير من الأفكار السيئة للتوصل إلى قليل من الأفكار الجيدة.
Look, being original is not easy,
حسناً، ليس من السهل أن تكون مبدعاً،
but I have no doubt about this:
ولكن ليس لدي أي شك حول هذا الأمر،
it's the best way to improve the world around us.
تلك هي أفضل وسيلة لتحسين العالم من حولنا.
Thank you.
شكراً.
(Applause)
(تصفيق)